Eu quero ideias para flashcards no estilo "Coneções" que sejam mais desafiadores, saindo do óbvio. A chave para a dificuldade é:

Termos mais específicos ou técnicos.

Conceitos abstratos ou que exigem maior inferência.

Distratores (opções na coluna 2 que não se conectam) que sejam plausíveis ou relacionados ao tema, mas incorretos para um item específico da coluna 1.

Relações menos diretas (ex: um conceito e sua aplicação, ou um problema e sua solução metodológica).

Aqui vão algumas ideias de temas e como poderiam ser estruturados, com um aumento gradual na complexidade ou especificidade:

Card 1: Figuras de Linguagem (Nível Intermediário)

Coluna 1:

Metáfora

Metonímia

Hipérbole

Eufemismo

Ironia

Antítese

Coluna 2:

Afirmar o contrário do que se pensa.

Suavizar uma expressão desagradável.

Comparação implícita, sem conectivo.

Exagero intencional para dar ênfase.

Aproximação de termos opostos.

Substituição de um termo por outro com o qual mantém relação (parte pelo todo, autor pela obra).

Repetição de sons consonantais. (Distrator - Aliteração)

Omissão de um termo facilmente subentendido. (Distrator - Elipse)

Dica de Dificuldade: Algumas figuras são frequentemente confundidas. Os distratores são outras figuras de linguagem.

Card 2: Conceitos de Cálculo Diferencial (Nível Universitário Básico)

Coluna 1:

Limite de uma função

Derivada de uma função em um ponto

Integral Definida

Teorema Fundamental do Cálculo (Parte 1)

Ponto Crítico

Concavidade para Cima

Coluna 2:

Taxa de variação instantânea / Inclinação da reta tangente.

Valor para o qual a função se aproxima quando a variável independente se aproxima de um valor.

Área líquida sob a curva da função.

f'(c) = 0 ou f'(c) não existe.

Se f(x) = ∫a..x g(t) dt, então f'(x) = g(x).

f''(x) > 0 no intervalo.

Série de Taylor. (Distrator)

Regra de L'Hôpital. (Distrator)

Dica de Dificuldade: Requer conhecimento específico dos conceitos e seus significados/implicações matemáticas.

Card 3: Estruturas de Dados (Ciência da Computação)

Coluna 1:

Pilha (Stack)

Fila (Queue)

Árvore Binária de Busca (BST)

Tabela Hash (Hash Table)

Grafo

Lista Encadeada

Coluna 2:

LIFO (Last In, First Out) - Chamadas de função.

FIFO (First In, First Out) - Gerenciamento de impressão.

Busca, inserção e remoção eficientes (média O(log n)) mantendo ordem.

Mapeamento chave-valor com acesso rápido (média O(1)).

Representação de redes e relações.

Sequência de nós com dados e ponteiros para o próximo.

Array ordenado. (Distrator - pode ser usado para BST, mas não é a estrutura em si)

Complexidade O(n^2) para ordenação. (Distrator - característica de algoritmo, não estrutura)

Dica de Dificuldade: Foca nas propriedades e usos típicos de cada estrutura, e os distratores podem ser características de outras estruturas ou de algoritmos.

Card 4: Períodos Literários Brasileiros e Autores/Obras Chave

Coluna 1:

Romantismo (1ª Geração - Indianista)

Realismo/Naturalismo

Pré-Modernismo

Modernismo (1ª Fase - Heroica)

Arcadismo

Barroco

Coluna 2:

Gonçalves Dias ("Canção do Exílio")

Machado de Assis ("Dom Casmurro") / Aluísio Azevedo ("O Cortiço")

Euclides da Cunha ("Os Sertões") / Lima Barreto ("Triste Fim de Policarpo Quaresma")

Mário de Andrade ("Macunaíma") / Oswald de Andrade ("Manifesto Antropófago")

Tomás Antônio Gonzaga ("Marília de Dirceu")

Gregório de Matos (Poesia Satírica)

Cecília Meireles ("Romanceiro da Inconfidência") (Distrator - 2ª Fase Modernismo)

Clarice Lispector ("A Hora da Estrela") (Distrator - 3ª Fase Modernismo/Pós)

Dica de Dificuldade: Requer conhecimento de autores e obras representativas de cada período. Os distratores são de períodos próximos ou autores importantes de outras fases.

Card 5: Conceitos Filosóficos e Seus Proponentes

Coluna 1:

Idealismo Transcendental

Maiêutica

Imperativo Categórico

Super-Homem (Übermensch)

Contrato Social

Dúvida Metódica

Coluna 2:

Immanuel Kant

Sócrates

Immanuel Kant (de novo, para testar se o aluno sabe que ele tem mais de um conceito chave)

Friedrich Nietzsche

Jean-Jacques Rousseau (ou Hobbes/Locke, dependendo do foco)

René Descartes

Platão (Distrator - associado ao Mundo das Ideias, mas diferente do Idealismo Transcendental de Kant)

Aristóteles (Distrator - associado à Lógica, Ética a Nicômaco)

Dica de Dificuldade: Associa conceitos filosóficos complexos a seus principais pensadores. Alguns pensadores podem ter múltiplos conceitos importantes.

Card 6: Mecanismos de Defesa do Ego (Psicanálise)

Coluna 1:

Repressão

Negação

Projeção

Racionalização

Sublimação

Formação Reativa

Coluna 2:

Bloquear da consciência pensamentos ou desejos inaceitáveis.

Recusar-se a aceitar uma realidade dolorosa.

Atribuir a outros os próprios sentimentos ou impulsos inaceitáveis.

Criar explicações lógicas para comportamentos motivados por impulsos inconscientes.

Canalizar impulsos inaceitáveis para atividades socialmente aceitáveis.

Adotar comportamentos opostos aos desejos inconscientes.

Regressão (Distrator - retorno a um estágio anterior de desenvolvimento)

Deslocamento (Distrator - redirecionar um impulso para um alvo substituto)

Dica de Dificuldade: Os mecanismos de defesa são sutis e podem ser confundidos. Os distratores são outros mecanismos válidos.

Como montar no "Editor de Fluxo Padrão":



Espero que estas ideias ajudem a criar flashcards mais desafiadores e interessantes!